各位法師慈悲
各位小老師、各位小菩薩
大家阿彌陀佛
阿彌陀佛
大家請放掌
今天晚上的原本是我們要
進行這個草山以前的佛經作品
但是因為考量天氣的關係
所以我們才改用備案
也就是剛剛一開始
我們活動組帶領大家
禮拜這個三十五佛懺
我們禮拜三十五佛懺是
大家就直接在大殿裡面
每個人就定位
每個人在每個人自己的位置上
跟著禮拜
禮拜每一尊佛
總共總共有三十五尊佛
那跟我們往年兒童營隊
我們實際從大全寶殿外面
走三步然後一跪拜
這樣子朝拜進來
有什麼差別呢
當然有
動作上差別
但是實際上的意義
卻是完全沒有差別
我們剛剛禮拜三十五佛懺
目的就是要懺悔
那我們草山呢
也是一樣
目的也是要懺悔
那我們呢
平常在禮佛
還是在寺院裡面
進行這個草山法會
乃至
用剛剛的備案禮拜三十五佛懺
我們都是要懺悔
最後我們還是要以感恩的心
大菩提心
迴向給我們想要祝福的人
迴向給法界一切眾生
迴向給這個世界
迴向給這個大地
這個颱風啊
是一種天災
但是啊
卻是在我們所居住的這個世界上
所會引起的一種自然災害
但是啊
這些自然災害
也都是由於我們每一個眾生
的貪嗔痴
所造成的貢獻
這個我們啊
學佛
很多人他們都會發願說
我要廣深西方極樂世界
我們所居住的這個紅城
城市啊
太多憂悲苦惱了
不僅我們每個人自己生活上不如意
生活上很多沒辦法如自己的意
也有很多種種的困惑等等的
所以我們所居住的這個
說佛世界啊
太苦了
我要廣深到
我發願要廣深到這個
阿彌陀佛的極樂世界去
因為那邊非常的快樂
所以呢
又稱作極樂
在那個世界裡
是一個佛國界
有很多很多的美好
種種的莊嚴
可是呢
我們學佛之人沒有想過
那我們
其他還繼續在這個
說佛世界
這個紅城
凡城的這些受佛眾生呢
怎麼辦
其實啊
我們
大家今天都很有福報
來到古嚴寺
參加這個一年一度的這個
鴻雀儀隊
大家都很有福報
因緣非常好
有這樣的好因緣
能夠來這裡
親近三寶
聽聞佛法
能夠得知這個
因果可怕
能夠
讓你知道這些正確的這些觀念
而往後呢
你在日常生活上
你的一舉一動
你的種種起心動念
你自然而然自然而然
你就會自己有所解閉
因為呢
你現在知道了因果的可怕
那但是啊
還有很多很多的
這個社會人士
很多很多的眾生
他們仍然還是不知道
這個因果的可怕
他們還是一樣繼續
沉淪在這個
五種慾望當中
不知道這個
死亡啊
一天一天的逼近
他還繼續把這個
短暫又虛幻的
這個五種慾望呢
繼續把它追逐
繼續把它抓得牢牢的
這五種慾望是什麼呢
第一個
追求錢財
第二個
追求男女情愛
第三個
追求你的名利
追求你的權利權位地位
第四個
貪求睡眠
然後再第五個
追求種種美好的飲食
貪圖種種美好的飲食
所以這五種慾望
就是我們佛法裡面所說的
財、色、名、食、睡
這財、色、名、食、睡
這五種慾望
就是所謂的地獄的五條根
很多人不知道
以為我追逐這五種慾望
只要快樂就好
我好就好
但是都不知道
這些都是地獄的陰霾
所以才會叫做地獄五條根
那各位謝謝菩薩
你們這八天五天當中
你們很有福報
你們這八天五天都在古嚴寺裡度過
這八天五天能夠讓你們減少
在外面造作不好的惡業
造作不好的信念
因為你們在這八天五天當中
在古嚴寺
每天一起來
有都聽到的
就是我們佛門的方法
清淨的方法
接著聽聞的
又是我們所有法師
還有在佛門當中
修學比較久的
比較資深的這些師兄師姐們
所講的佛法
那再來小老師們
你們這八天五天當中
你們我相信
你們一定都是很發心
在照顧你們的小菩薩
很發心在護持古嚴寺的這個營隊
所以你們功德非常之大
但是外面還有很多人
都沒辦法像你們這個樣子
這樣的精進用功
所以啊
希望我們能夠把佛法
善的這個力量
在大喬這八天五天當中
在古嚴寺學習到了之後
能夠把它帶出去
帶給你身邊的親朋好友
甚至能夠流傳到更多
更需要佛法
更需要受用到佛法的眾生
讓這些眾生都能夠
得到這個佛法無上的妙寶
而能離苦得樂
那到最後呢
我們大家共同的
善因善覺
大家的共念
共念共願
而最後
能夠成就良善的共念
那我們原本是
充滿種種汙穢的
這個沙漠世界
紅塵藍塵
還何從不能成為淨土呢
我們大家想想
是不是就是這樣
當有一天
我們這個沙漠世界
也能夠成為淨土了
那也就代表我們眾生
每一個眾生
我們自己的真實智慧
都開啟了
無名煩惱都凍住了
慾望也都不會再去追求了
佛門裡面講
在日常生活上
要能夠知足常樂
相信這四個字
或許大家都能夠
有所感受有所體會
你追求的再多
後來終究是一場空
因為無常
本來就是大地宇宙的
真實之相
沒有一樣東西是能夠永恆
長久不變的
包含每一個法則都是一樣
隨著種種的因緣
而在扭轉變遷
這個就是我們的常相
但是我們一般人
都不瞭解這個無常相
總是都認為說
反正眼前的一切
就是真實的
然後就一直執著在
追逐眼前的這一切
而我們的心
就一天一天的顛倒
顛倒了再進一步的
心裡起壞的念頭
生了造作種種的惡念
口說不好的話
都開始隨之出來了
那麼學佛呢
就是要把這些通通都先斷除
再來更進一步的
能夠互戀
你身邊周遭的親朋好友
更進一步的
互利天下所有一切眾生
這就是
佛法的精神
佛陀慈悲的精神
就是如此
那我們今天這一堂課
相信大家都是非常虔誠
禮佛求懺佛
然後成為觀世音菩薩聖號
相信大家都得到了
這個功德利益
那我們要把這些
自主得到這些功德利益
迴向給我們要感恩的人
迴向給大地一切眾生
迴向給我們這個世界
想想看我們這個世界
電視新聞每天打開
一大堆的天災人禍
伊拉克
這幾年來都在戰亂
想想看我們臺灣
政黨之爭
但是算起來我們臺灣
還算是太平盛世
伊拉克這樣戰爭
軍火交戰
這真的是眾生之苦
但是也是那邊的眾生
自己過去生
所感召的精神
這樣的苦
那我們今天我們來學佛
我們就是要發菩薩的慈悲心
祝福他們
把我們今天所修的
每一份功德
迴向給他們
希望他們啊
還有其他在世界每一個角落
受苦受難的眾生
都能夠利福得樂
那接下來我們要唱頌三歸一
用三歸一來做迴向
我們大眾起起立